--- PAGE 1 ---

--- PAGE 2 ---
A participação do público é intensa e fundamental. Os
espectadores não são meros observadores; eles assumem
personagens, dançam e interagem ativamente com os atores,
tornando-se parte essencial da narrativa. Essa dinâmica cria um
ambiente vivo e pulsante, onde a barreira entre palco e plateia se
dissolve.
O Coletivo Farol Novo surgiu em 2022 dentro do laboratório de
teatro da Escola Porto Iracema. Inicialmente composto por
Rafael Semino e Gabriel França, o intuito era desenvolver uma
peça que abordasse as áreas de interesse de Rafael: questões
sobre o tempo, mito e oralidade, temas que ele investigava.
Além disso, o grupo buscava trazer uma estética da periferia.
Quando Gabriel se juntou a Rafael na sala de ensaios, novos
interesses começaram a ganhar espaço no grupo, como a
exploração das artes técnicas e a incorporação desses
elementos no jogo cênico. No final do laboratório e com a
estreia de "Exu" se aproximando, Felipe Marques, estudante
de teatro, ingressou no grupo para assumir parte da técnica
do espetáculo "Exu Não Vem Hoje".

--- PAGE 3 ---
Em 2023, a Escola Porto Iracema, em comemoração ao seu décimo
aniversário, lançou o prêmio "Amarrações Estéticas". Esse prêmio
incentivava artistas dos laboratórios a cruzar suas áreas de
interesse e desenvolver um projeto conjunto. Foi então que surgiu o
convite para Zeis integrar o coletivo e contribuir com sua pesquisa.
Zeis estava no laboratório de música com o projeto "Encruzilhada".
Após alguns encontros, perceberam que ele também se interessava
por questões relacionadas ao tempo e aos mitos, e já tinha uma
história em desenvolvimento, além de algumas músicas lançadas
que faziam parte dessa narrativa. Dessa colaboração nasceu o
espetáculo "Vão".

--- PAGE 4 ---
Em 2024, o grupo completa três anos de existência, marcados por
pesquisas, trocas e o desejo de fazer teatro em grupo, construir
dramaturgia e criar um teatro que toque profundamente as
pessoas.

--- PAGE 5 ---
EXU NÃO 
VEM HOJE
COLETIVO FAROL NOVO

--- PAGE 6 ---
V
Ã
O
COLETIVO FAROL NOVO

--- PAGE 7 ---
@coletivofarolnovo

--- PAGE 8 ---
Cantor, compositor, ator e produtor atuante na cena artística
cearense. Formado em Música pela Universidade Federal do Ceará,
em História pela Universidade Estadual do Ceará e é mestre pelo
Programa de Pós-Graduação em Artes do IFCE.  Com seu trabalho
musical já tocou em importantes festivais tais como Maloca
Dragão, Feira da Música, Festival da Música de Fortaleza, Festival
Nordestino de Teatro de Guaramiranga, Festival Elos, Festival
Acordes do Amanhã, Festival Música na Ibiapaba, dentre outros. É
atuante na cena teatral local de Fortaleza. Destacam-se seus
direcionamentos musicais nos espetáculos “Arragaia”, “Devorando
Heróis” e “Tempo Temporão”, além de suas contribuições na
concepção das sonoplastias de “Îandé Tekoha” e “Orlando”.
Destaque ainda para sua atuação no musical, com canções de Noel
Rosa, “A Noiva e o Condutor”, no espetáculo “Vão”, ganhador do
prêmio Amarrações Estéticas, e em seu primeiro espetáculo solo,
ainda em processo, “Gato Preto”.
z
Z
É
I
S

--- PAGE 9 ---
FELIPE
Felipe Rodrigues, 27 anos, artista, técnico e pesquisador da cidade
de Fortaleza-Ce, atuando na área desde 2019. Atualmente
integrante do Coletivo Farol Novo, Cia. Co.Vil e parceiro do Espaço
de Técnicas Criativas LABOR.

--- PAGE 10 ---
Iniciou a jornada teatral em 2016 no curso Princípios básicos do
teatro José de Alencar, aprendendo a investigar as linguagens que
possibilitaram seu fazer artístico. Desde então acumulou vivências
em diferentes vertentes do teatro, no áudio visual, na música,
inclusive em funções técnicas. Pesquisa no coletivo farol novo  a
relação de Exu com o sagrado, e a musicalidade como potência
criadora. No projeto exerce a função de ator e sonoplasta.
G
A
B
R
I
E
L

--- PAGE 11 ---
RAFAEL
Graduado em Licenciatura em Teatro pelo Instituto Federal de Ciência,
Educação e Tecnologia do Ceará (IFCE) e mestre em Artes pela Universidade
Federal do Ceará (UFC), atualmente cursando especialização em Teatro do
Oprimido na Universidade Federal da Bahia (UFBA). Em 2023, atual como
professor na Escola Porto Iracema das Artes, onde ministrou disciplinas de
construção de personagens, dramaturgia e montagem.
Sua trajetória profissional abrange diversas áreas dentro das artes cênicas,
com foco em pesquisa, direção, dramaturgia e atuação teatral.

--- PAGE 12 ---
Abertura de processo - Exu não vem hoje 

--- PAGE 13 ---
Temporada de Exu não vem hoje no
hub Cultural 

--- PAGE 14 ---
Rastros de Exu - Série audiovisual 

--- PAGE 15 ---
Site reino literário 

--- PAGE 16 ---
Apresentação centro cultural
do Nordeste 

--- PAGE 17 ---
Temporada de ocupação Hub
Cultural Porto Dragão 

--- PAGE 18 ---
Zona de criação - Rastros de Exu

